Общий вывод и рекомендации
В конце проекта напишите общий вывод и рекомендации: расскажите заказчику, на что нужно обратить внимание. В выводах кратко укажите:

Информацию о данных, с которыми вы работали, и то, как они были подготовлены: например, расскажите о фильтрации данных, переводе тенге в рубли, фильтрации выбросов.
Основные результаты анализа. Например, укажите:
Сколько пользователей в выборке? Как распределены пользователи по числу заказов? Какие ещё статистические показатели вы подсчитали важным во время изучения данных?
Какие признаки первого заказа связаны с возвратом пользователей?
Как связаны средняя выручка и количество билетов в заказе с вероятностью повторных покупок?
Какие временные характеристики влияют на удержание (день недели, интервалы между покупками)?
Какие характеристики первого заказа и профиля пользователя могут быть связаны с числом покупок согласно результатам корреляционного анализа?
Дополните выводы информацией, которая покажется вам важной и интересной. Следите за общим объёмом выводов — они должны быть компактными и ёмкими.
В конце предложите заказчику рекомендации о том, как именно действовать в его ситуации. Например, укажите, на какие сегменты пользователей стоит обратить внимание в первую очередь, а какие нуждаются в дополнительных маркетинговых усилиях.

В соответствии с заданием с помощью SQL на основе данных таблиц БД Афиша был собран датасет с данными о заказах Афиши. Количество строк - ~291 тыс. Для конвертации курса казахской тенге в рубли использовался датасет (357 строк), содержащий выгрузку данных о динамике курса валюты по данным сайта ЦБ. Датасеты были объединены в один, выручка в тенге конвертирована в рубли. Из объединенного датасета были исключены строки со слишком высокими значениями выручки. Фильтрация по 99 перцинтилю позволила снизить искажения статистики и сделало более равномерным распредедение заказов по типам меропритий.

После предварительной обработки был сформирован новый датасет - профиль пользователя, содержащий агргированные данные по каждому пользователю. Новый датасет также был отфильтрован по 95% процентилю - для исключения из анализа пользователей с аномально большими заказами. Т.к. для части пользователей значения в поле выручка/avg_revenue_rub равнялись нулю, то для анализа показателей, связанных с выручкой соответствующие строки также были отфильтрованы.

Для целей проведения аналитических расчетов в ходе выполнения проекта были созданы дополнительные поля, позволяющие категоризировать данные о пользователях в различных разрезах. Основое поле из дополнительных - is_two, содержащее указание на то, что пользователь совершал более одного заказа. Наличие в этом поле значения, равного единице, указаывает, что пользователь вернулся в сервис.

Сколько пользователей в выборке? Как распределены пользователи по числу заказов? Какие ещё статистические показатели вы подсчитали важным во время изучения данных?

Обновленные данные после фильтрации по 95 процентилю:
Общее число пользователей в выборке: 20864. Пользователи по числу заказов распределены неравномерно. С ростом числа заказов, количество пользователей экспоненциально снижается.
Средняя выручка с одного заказа: 581.11 руб.
60% пользователей вернулись. При этом 26% совершили 5 и более заказов.
Пользователи чаще всего совершали 2 заказа, заказывая в среднем чуть менее 3 билетов. Медианное значение периода между заказами - 9 дней. При этом среднее - 17, т.к. в выборке есть пользователи с длительными периодом между заказами (несколько месяцев)
Какие признаки первого заказа связаны с возвратом пользователей?

С возвратом пользователей связаны количество билетов в заказе, тип мероприятия, устройство, регион и оператор.
Чаще всего возвращаются пользователи, посетившие концерты, театры и "другое" (вероятно, что эту категорию можно детализировать).
Доля вернувшихся пользователей различается по регионам и операторам.
Пользователей, совершающих первый заказ с компьютера меньше, чем пользователей, совершающих заказы с мобильных устройств. Но возвращаются desktop-пользователи немного чаще.
Как связаны средняя выручка и количество билетов в заказе с вероятностью повторных покупок?

С ростом средней выручки количество пользователей ожидаемо снижается. Но характер распределения разный у разных групп пользователей: большинство пользователей, сделавших только 1 заказ, приносят минимальную выручку, а далее с ростом выручки количество пользователей экспоненциально снижается.

В группе пользователей с 2 и более заказами наблюдается несколько иная динамика: минимальную среднюю выручку формирует небольшое количество пользователей. Далее, с ростом выручки количество пользователей увеличивается и, достигнув пика, начинается снижаться аналогично динамике первой группы. Вероятно пользователи, сделавшие несколько заказов, имеюют более высокие доходы, т.к. предпочитают посещение более дорогих мероприятий.

Чаще всего возвращаются пользователи, покупающие 2-3 билета (72% вернувшихся). Второе место - у группы покупателей 3-5 билетов (54%), третье - 1-2 билета (51%), четвертое - 5+ билетов (19%) (вероятно группа сама по себе не многочисленна)
Какие временные характеристики влияют на удержание (день недели, интервалы между покупками)?

День недели практически не влияет на удержание: доля вернувшихся пользователей колеблется около 60% +/-2%. 

Интервалы между покупками влияют существенно: вероятность экспоненциально снижается с ростом инетрвала. Наиболее критичными являются первые 10 дней: вероятность возврата составляет 50%. За следующие 10 дней вероятность снижается до 20% и т.д.
Какие характеристики первого заказа и профиля пользователя могут быть связаны с числом покупок согласно результатам корреляционного анализа?

Корреляционный анализ показал, что наибольшую связь с `количеством заказов` имеют признаки `среднее количество дней между заказами` и `среднее количество билетов в заказе`.
Рекомендации

Общий принцип рекомендаций: Максимизировать эффект сильных качеств, улучшить показатели по отстающим направлениям. Необходимо работать над улучшением качества мероприятий, доступных на платформе. Интерфейс и логика работы приложения должна быть доработана таким образом, чтобы чаще вызывать желание пользователя сделать повторный заказ. При этом важно не допускать излишней навязчивости.

Необходимо провести детальный анализ регионов с меньшей долей возвратов пользователей. Возможно, что качество мероприятий, доступных на платформе оставляет желать лучшего.
Аналогичная рекомендация по операторам: должна быть разработана/улучшена система работы с операторами, введены специальные стимулирующие меры и т.д.
Анализ показал, что возвращаются пользователи, предположительно, с большим доходом (выше средняя вырычка - больше покупают более дорогие мероприятия). Вероятно, нужно дополнительно оценить необходимость концентрации на мероприятиях более высокой ценовой категории. Точнее, на - расширении перечня таких мероприятий.
При выявлении соответствуюещей необходимости проводить модернизацию интерфейса приложения/сайта.
Т.к. количество дней сильно влияет на возврат пользователей, необходимо провести дополнительный анализ: нужно определить, что конкретно заставляет пользователя вернуться за следующим заказом в разрезе категорий мероприятий. По итогам провести соотвествующую доработку приложения и модернизировать алгоритмы отбора мероприятий.
Между значимыми изменениями в работе проекта необходимо проводить A/B тестирование, внедрять изменения поэтапно для разных групп пользователей.